### W3C标准
**W3C**：万维网联盟(World Wide Web Consortium)
W3C标准不是某一个标准，而是一系列标准的集合。网页主要由三部分组成：结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）。对应的标准也有三方面：结构化标准主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS、行为标准主要包括（如W3C DOM）、ECMAScript等。这些标准大部分是W3C起草发布，也有一是其他标准组织制定的标准，比如ECMAScript（European Computer Manufacturers Association）的ECMAScript的标准。

**结构：**
1.标签的书写，需要开始和结束。单便签除外；
2.标签的嵌套要合理； 块级元素不能放在p标签里面。li内可以包含div标签；
3.块元素里面可以放在块和内联，特殊的 p和 h1—h6里面不要放块元素，li和div可以放很多。因为这两个标签，本身就有容器的属性；
4.CSS必须要用`<style type="text/css">`开头来定义，而不是直接<style>,js `JS必须使用<script language="javascript" type="text/javascript">`来开头定义；生命编码语言`<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html"; charset="utf-8">`
5.结构与表现分离；
6.命名一定要规范；

**web标准有关XHTML代码规范:**
1. 所有的标记都必须要有一个相应的结束标记；
以前在HTML中，你可以打开许多标签，但在XHTML中这是不合法的。XHTML要求有
严谨的结构，所有标签必须关闭。如果是单独不成对的标签，在标签最后加一个"/"来关闭它。
2. 所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写；
3. 所有的XML标记都必须合理嵌套
4. 所有的属性必须用引号""括起来
5. 把所有<和&特殊符号用编码表示 :
任何小于号（<），不是标签的一部分，都必须被编码为& l t ;
任何大于号（>），不是标签的一部分，都必须被编码为& g t ;
任何与号（&），不是实体的一部分的，都必须被编码为& a m p;
6. 给所有属性赋一个值，XHTML规定所有属性都必须有一个值，没有值的就重复本身。
7. 不要在注释内容中使“--”，“--”只能发生在XHTML注释的开头和结束，也就是说，在内容中它们不再有效。

**表现：**
表现标准语言主要包括CSS（Cascading Style Sheets）层叠式样式表，通过CSS样式表，W3C创建CSS标准的目的是以CSS取代HTML表格式布局、帧和其他表现的语言，通过CSS样式可以使页面的结构标签更具美感、网页外观更加美观。

**行为：**
行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，标准主要包括对象模型（如W3C DOM）、ECMAScript并要求这三部分分离。

### 表现与数据分离

1. 前后端分离；
2. 是界面与数据分离，要体现在代码上，操作数据的代码和操作界面的代码，要分开写。
优势：当页面需求发生改变，只需要改写界面的代码，并且修改的代码不能影响到操作数据访问的代码。

### web语义化

1. html5语义化标签：title h1 footer header nav section
2. 定义类名通俗易懂；
3. 函数名、变量名可读性强；